---
layout: post
title: BaekJoon[15552]
image: baekjoon.png
date: 2021-05-02-14:41
tags: [baekjoon]
categories: baekjoon
---

># BaekJoon Number [15552]



**Problem:**<br>
본격적으로 for문 문제를 풀기 전에 주의해야 할 점이 있다. 입출력 방식이 느리면 여러 줄을 입력받거나 출력할 때 시간초과가 날 수 있다는 점이다.<br>
C++을 사용하고 있고 ```cin/cout```을 사용하고자 한다면, ```cin.tie(NULL)과 sync_with_stdio(false)```를 둘 다 적용해 주고, endl 대신 개행문자(```\n```)를 쓰자. 단, 이렇게 하면 더 이상 ```scanf/printf/puts/getchar/putchar``` 등 C의 입출력 방식을 사용하면 안 된다.<br>
Java를 사용하고 있다면, ```Scanner```와 ```System.out.println``` 대신 ```BufferedReader```와 ```BufferedWriter```를 사용할 수 있다. ```BufferedWriter.flush```는 맨 마지막에 한 번만 하면 된다.<br>
Python을 사용하고 있다면, ```input``` 대신 ```sys.stdin.readline```을 사용할 수 있다. 단, 이때는 맨 끝의 개행문자까지 같이 입력받기 때문에 문자열을 저장하고 싶을 경우 ```.rstrip()```을 추가로 해 주는 것이 좋다.<br>
또한 입력과 출력 스트림은 별개이므로, 테스트케이스를 전부 입력받아서 저장한 뒤 전부 출력할 필요는 없다. 테스트케이스를 하나 받은 뒤 하나 출력해도 된다.<br>
자세한 설명 및 다른 언어의 경우는 [이 글](https://www.acmicpc.net/board/view/22716)에 설명되어 있다.<br>
[이 블로그 글](https://www.acmicpc.net/blog/view/55)에서 BOJ의 기타 여러 가지 팁을 볼 수 있다.<br><vr>

**Input:**첫 줄에 테스트케이스의 개수 T가 주어진다. T는 최대 1,000,000이다. 다음 T줄에는 각각 두 정수 A와 B가 주어진다. A와 B는 1 이상, 1,000 이하이다.<br>

**Output:**각 테스트케이스마다 A+B를 한 줄에 하나씩 순서대로 출력한다.


{% highlight c++ %}
#include <iostream>
#include <vector>
using namespace std;

int main(){
	cin.tie(NULL);
	ios_base::sync_with_stdio(false);
	int num, a, b;
	vector<int>total;
	cin >> num;
	
	for(int i = 0; i < num; i++) {
		cin >> a >> b;
		total.push_back(a + b);
	}
	for(auto data: total) {
		cout << data << "\n";
	}
}
{% endhighlight %}
<br>
처음에는 위와같이 작성해도 백준에서는 맞다고 통과를 해줬는데, 나중에 문제를 다시 읽어보니 각 테스트케이스마다 한 줄에 하나씩 순서대로 출력해야하는것을 보고 아래의 코드로 다시 제출해보니 위 아래 모두 맞다고 통과를 시켜줬다.

{% highlight c++ %}
#include <iostream>
using namespace std;

int main(){
	cin.tie(NULL);
	ios_base::sync_with_stdio(false);
	int num, a, b;
	cin >> num;
	
	for(int i = 0; i < num; i++) {
		cin >> a >> b;
		cout << a + b << "\n";
	}
}
{% endhighlight %}
<br><br>

>## ios_base::sync_with_stdio(false)



표준 stream은 서로 이어져있기 때문에 ```C++```에서 ```C```를 사용가능한것이다. 하지만 위의 코드는 실행하면 stream간의 연결을 끝고 C와 C++은 독립적인 버퍼로 바뀐다.

>### 버퍼
###### 버퍼는 A에서 B로 데이터를 전송할 때 임시적으로 데이터를 보관하는 곳이다. 예를 들면 유튜브를 볼 때 회색선이 버퍼를 의미한다.



하지만 C의 ```scanf/prinf/puts/getchar/putchar 등``` C의 입출력을 사용하면 의도치않은 결과가 나올 수 있기때문에 사용하면 안된다. 또한 멀티 쓰레드에서는 출력 순서가 제대로 나오지 않을 수 있다. C와 C++을 사용하던 버퍼가 C++단독 버퍼를 가지기때문에 버퍼수는 줄어들고 속도는 빨라지는 이점을 가지고있다.<br>
<br>

>## cin.tie(NULL)


위코드를 실행하기전에는 ```cin```과 ```cout```이 연결되어있다. 즉, 한 스트림이 다른 스트림에 ```I/O```하기전에 자동으로 플러시(flush - 콘솔에 표시되도록하는 것)되게 하는걸 untie(풀게)한다. 또한 ```cin```은 ```cout```위코드를 실행하기전에는 디폴트값이기에 아래의 코드를 실행하면


{% highlight c++ %}
std::cout << "Hello";
std::cin >> something;
{% endhighlight %}


```cout```가 flush되어 ```"Hello"```가 출력되고 ```cin```이 들어가기에 원하는 의도대로 코드가 작동하는 것을 볼 수 있다. 하지만 ```cin.tie(NULL)```코드를 실행하면 ```cout```후에 flush를 해주지않기 때문에 바로 ```cin```이 실행 돼, 콘솔에는 ```"Hello"```가 출력되지 않게된다.<br>
(하지만 VS로 실행해 봤을 때는 정상적으로 출력된다. 왜이러지... 원래는 안되는게 맞다)
<br><br>

>### Tie
>>##### 입력 요구전에 flush해 ```"Hello"```출력



>### Untie
>>##### ```cout```flush가 안된채로 ```cin```입력을 요구한다. 기본적으로 ```cout```의 output은 버퍼가 가득차거나 수동으로 flush하기전까지는 출력이 안된다. 그러므로 untie일때 ```cin```전에 flush를 하고 싶으면 수동으로 flush해줘야한다.


백준에서는 ```cin.tie```만 ```NULL```하라고 적혀있는데 찾아보면 ```cout.time(NULL)```도 있는것을 확인할 수 있다. 둘다 적혀있지 않은걸로봐서 하나만해도 잘되는것 같다(?).<br>
일단 이걸 사용하는 이유는 속도면에서 이점을 가진다. C언어의 ```scanf/printf```는 이미 이 자체로 빠르기 때문에 상관없지만 C++에서 ```cout```은 별차이가 없지만 ```cin```은 2배이상 차이가 나기 때문에 알고리즘문제에서 빠르게 사용하고자 한다면 ```cin.tie(NULL)```을 사용하면된다.<br>
그렇다고 이 함수를 막쓰면 실수로 C언어의 ```I/O```기능을 사용한다면 의도치 않은 결과가 나오니 이 점은 주의해야한다.<br><br>

속도에서 ```endl```또한 개행문자 출력뿐만 아니라 출력 버퍼를 비우는 역할을 해서 화면에 바로 보이게 할 수있는데 이때문에 매우 느리다. 그래서 속도면에서만 본다면 ```\n```을 사용하는 것이 좋다.